差一点飞升的萧燚
　　乌云千里，云中蕴含着重重劫雷，一道一道向山峰上的男子劈去。
　　男子显得如此渺小，但是，他却能举起手中之剑，轻而易举地挡下雷劫。
　　乌云似乎被男子激怒了，劈下的雷一道比一道粗，一道比一道厉害，九九八十一道天劫已过，男子仍然立于顶峰。
　　接下来，就是飞升了。
　　男子正缓缓调息，准备吸收接下来的仙灵气，倏然，一道深紫色的雷劈了下来，照亮了男子惊愕的面容。
　　这道雷来得太快，男子来不及反应过来，就被狠狠击中，被卷入这道雷造成的空间裂缝中。
　　男子拼命调动体内为数不多的真元，将离玥剑收回丹田，用剑意牢牢护住。
　　……
　　不知过了多久，男子从混沌中清醒过来。
　　入眼皆是一片灰色，萧燚神识外放，发现自己的灵魂竟然在别人的身体里。
　　#我的身体怎么跑到我的芥子空间里了？#
　　#我的魂魄怎么在别人的身体里？#
　　无暇疑惑雷劫什么时候多出来第八十二道，萧燚下意识地调动魂魄之力，探查被附身之人的躯体，顺便探寻一番此人的紫府。
　　他在紫府的一个角落，发现了原主的魂魄。那个魂魄也是可怜，被自己的灵魂力量压制得死死的。
　　萧燚丝毫没有愧疚之心地想着。
　　此人名为公孙珩（音同“恒”），男，14岁，和自己一样爱剑，不过他年纪太小，还是个孩子，己身之道尚不明晰。
　　此人乃一代剑痴，由于家庭条件太过混乱，他果断决定离庄历练。
　　公孙珩家庭环境说简单也简单，说复杂也复杂。他家住洗剑山庄，庄主是他父亲公孙炑，他生母早亡，有一个弟弟公孙瑜，妹妹公孙琬。据萧燚多年阅历，他父亲他弟弟他妹妹之间的关系有些不清不楚，而且，公孙珩还撞见过公孙瑜和公孙琬的好事，可惜公孙珩还是个孩子，对当时的混乱场景一头雾水。
　　近来，公孙琬继征服了他爹他弟之后，又打上了公孙珩的主意，公孙珩虽然在感情上迟钝得可以，但他敏锐的直觉时刻提醒他家里情况不对头，于是，他果断决定出门历练、避风头。
　　公孙珩天生剑骨，和自己一样的体质，金火双灵根，比自己多了个金灵根。
　　萧燚在弄清楚自己的处境后，尝试着将自己原来的身体放出来，下一刻，他迅速把身体收回芥子空间。
　　天空中，堆积的劫云没有找到目标，悻然消散。
　　萧燚：卧槽！
　　萧燚修为已臻飞升，能感应天道，他在放出身体的一瞬间，清清楚楚地感应到，天道不弄死自己誓不罢休，弄不死自己也要把自己扔出这个小世界的决心。
　　即使是全盛时期的萧燚，在没有接引天光保护的条件下，流落到虚空，也一样是个死字，更不用说在这种凄惨的条件下了。
　　直接回归原身这条路走不通，那么，还有夺舍这条路……
　　萧燚漠然地看了一眼公孙珩，没有一点前辈对后辈的怜惜之情。
　　虽然公孙珩灵魂还在，但是弱肉强食的观念早已深深地烙印在萧燚心中，因为萧燚比公孙珩强大太多，所以，萧燚一点都不心虚地占用了公孙珩的身体。
　　萧燚还要回到自己的身体里，在有更好选择的条件下，他可不会一直占着公孙珩的身体。至于如何回到自己的身体中……
　　萧燚扒拉了一下自己庞大的记忆，最终从记忆的一角翻出一个阵法。
　　这个阵法可以勾连两个人之间的“气”，萧燚对这个阵法进行了修改，改为以公孙珩为媒介，将外来者身上的“气”与当地天道勾连。这样，外来者便不会被天道排斥。
　　不过，这个改造过的阵法有个条件：发动阵法的人，修为必须达到筑基期。
　　作为一个仙修，萧燚不欲多沾因果，想了想，他决定教萧燚修仙，以此了结占用公孙珩身体的因果。
　　也不管公孙珩愿不愿意，萧燚直接塞了一段剑修基础功法给公孙珩，动作十分之简单粗暴。
　　公孙珩原本心有不甘，挣扎许久，未果，而后又被前所未闻的功法吸引，就这么接受了萧燚的强买强卖。毕竟，对于还是个孩子的公孙珩来说，剑才是最重要的，朝闻道，夕死可矣，他很快就沉迷于前辈的指点中，完全忽略了自己被孤魂野鬼占据身体这一事实。
　　萧燚：多么单纯的孩子啊……
　　公孙珩不喜欢他人近身，只有几个侍女为他准备生活用品，这倒是方便了萧燚。萧燚洗漱完毕，穿好衣服，背上事先准备好的行囊，按照公孙珩的行程，离开了洗剑山庄。
　　在公孙珩的家人为萧燚送行时，他特地看了几眼公孙珩的家人——天呐！他们三人之间的联系居然是天道认可的！
　　他震惊之下，丹田处冒出紫色的火焰。萧燚忙不迭地将火焰压制回去。那是萧燚从雷劫中强行吸收的紫极天火，萧燚还不能很好的控制，要是这个凡人壳子沾上一点……呵呵，这具壳子铁定报废，原主的灵魂多半也药丸，他又要夺舍一次，多欠下一桩因果。
　　祸不单行，萧燚的本命剑正试图靠近那一团紫极天火，失败，缩回去，再靠近……
　　萧燚：！！！
　　自己还没掌握紫极天火，要是本命剑贸然钻到紫极天火内，被紫极天火炼化了，那可真是哭都没法哭……他一股意念探过去：［此物早晚属于汝，如今吾自身难保，无法将此物给汝。］
　　离玥委屈的颤了颤，缠绕了一下萧燚的意念，不动了。
　　熟悉的快感随着本命剑的动作，在灵魂中炸开，侵袭了整个识海，萧燚放下心来的同时，险些没绷住面瘫脸。
　　罢了，罢了，本命剑自诞生灵智以来，调戏自己（的魂魄）也不是一次，习惯就好，习惯就好。
　　更何况……这种感觉也不错，就好像那人，依旧在自己身边……
　　萧燚收敛心神，强行放空思想。
　　此刻，在公孙珩的家人的围绕中，萧燚被自己的本命剑调戏得心神不宁，若不是他装男神装久了，如今成为高冷真男神，铁定会露出破绽。
　　现在的自己还太弱小，不能被人发现不对之处。
　　萧燚拿出当年逃亡时练就的演技，面对公孙珩的家人。
　　“大哥~”这是眼泪汪汪的公孙琬。
　　“大哥小心。”这是看上去羡慕大哥能够出游，实则开心于大哥不会把琬儿分走的公孙瑜。
　　“珩儿blablabla……”这是城府深沉的公孙炑。
　　公孙珩：虽然不知道发生了什么，但是总觉得哪里不对。
　　萧燚：……
　　萧燚心中有些疑惑，但是碍于天道的存在，他不敢细看。
　　在修真界，近亲结婚的人很少，因为近亲结婚的缺陷太大。
　　一般来说，只有两类人会近亲结婚，一类是家族中有特殊血脉的人，他们需要通过这种方式，保持血脉纯净；另一类是鼎炉体质的人，鼎炉体质对修炼十分有利。
　　此三人没一个是鼎炉体质，公孙家又没有什么特殊血脉，需要通过近亲结婚流传下去，近亲结婚生出的后代很容易有缺陷，为什么他们要相♀爱呢？
　　或许这就是爱吧。
　　想了想他们三人之间由天道认可的联系，萧燚沉默了。
 　
作者有话要说：
这一个世界总感觉不大对，所以我换个剧本。
拜天道所赐，萧燚会变成随身老爷爷的。
天道：崽儿啊，这个身体的原主是老子护着的，你就乖乖给他当随身老爷爷吧。
萧燚：……有朝一日，吾必逆天而行！（这该死的天道）
————————————
仙修境界划分：
初级境界——炼精化气：旋照、开光、融合
中级境界——炼气化神：心动、灵寂、元婴
高级境界——炼神返虚：出窍、分神、合体
大乘境界——聚虚合道：渡劫、大乘、飞升
第1卷：扶摇直上九万里
武侠（1）
　　时间：公孙珩离庄十几天后。
　　地点：小树林。
　　前情：萧燚给公孙珩选了个人，让他见见血。
　　此刻，傅.被选中的人.嗣，正在小树林里急急而奔。
　　实在是背后的少年太可怕了！
　　一身好似要赶着奔丧的白衣，一张死人脸，一身剑气加杀气，使得他头皮发麻。
　　他傅嗣虽然不是什么好人，起码有自知之明，得罪不起的人从不动，行事也是按道上的规矩，他究竟是什么时候惹上这个煞星的！
　　“大侠，小，小人上有八十老母，下有三岁稚儿……”话音未落，又是一剑刺来。
　　傅嗣欲哭无泪，不是说刚出道的雏最是好名声，心软吗。面对一般初出江湖的少年人，自己喊一声大侠，再求饶几句，就该没事了啊。
　　这少年人不按套路走啊！
　　“你，你为什么杀我？”眼见逃不走，傅嗣不甘地问。
　　“忘恩负义，淫.友.妻.女，该杀。”少年冷冷的说。
　　下一刻，少年的剑便如流星般刺入傅嗣的胸膛。
　　在外人眼中，少年面色一变，随即恢复如常。
　　他手腕翻转转，血珠顺着剑身，在空中划过一道道优美的弧度，没入尘土。
　　剑身再次恢复光洁，少年以一种潇洒的姿势还剑入鞘。
　　实际情况是，萧燚让公孙珩见过血后，就毫不犹豫地把他的灵魂踹了回去。
　　萧燚也不管公孙珩在识海中如何吐得昏天黑地，兀自摆了个多年未摆的装13姿势，这才缓步往回走去。
　　萧燚回到客栈，要了一桶热水，洗去一身血腥。
　　沐浴时，萧燚用神识教导公孙珩练剑。
　　公孙珩练剑时，神态认真，动作一板一眼。
　　萧燚见此情景，心中涌上一股满足感。
　　嗯，他终于明白，当年师父为什么会用那种眼神看自己了。
　　将一块璞玉，亲手雕琢成绝世珍宝，那成就感，真是……让人欲罢不能。
　　萧燚正沉浸在这种愉悦的感觉中，不能自拔，突然，他的直觉告诉他哪里不对。
　　萧燚抓起公孙珩的佩剑向上一挥。因为没有感到恶意，萧燚用剑脊将掉下来的不明人形物体拍出去。
　　自萧燚见到面前之人时，他敏锐的直觉就在不停地提醒他危险，并且，这种不妙的感觉越来越大。
　　嗯？这家伙那么弱，根本不可能触动他的直觉啊……
　　不对！
　　这家伙身上那熟悉而令人蛋疼的感觉……是天道！此人定是天道之子！
　　不好！此人虽然没有恶意，但他是天道之子！
　　天道之子，顾名思义，就是天道的儿子，虽然他不是真的天道的儿子，但天道却是把他当儿子看的！
　　天道对天道之子的关注，那可不是说着玩的！
　　公孙珩虽然不是天道之子，但也是天道罩着的！自己就是个外来户，此时实力大减，要是被天道注意到自己欺负天道罩着的人，根本没办法应付啊……
　　果真，天道的镇压随之降临，直压得萧燚魂魄不稳。萧燚毕竟是渡过劫的修行者，他很快从这种蛋疼的威压下捕捉到了天道的意思：这个小伙砸是老子罩着的，你快把身体还给这个小伙砸！
　　嗯？天道为什么没有直接对自己下杀手？莫非……
　　无暇顾及太多，萧燚果断缩了回去，把公孙珩推了出来。
　　这件事以后再琢磨，先把眼前这一关解决再说吧。
　　正沉浸在剑术中的公孙珩猝不及防地被推出去，看着手中的剑，和面前突然闯入的人，冷气不断的放。
　　面前之人脸皮奇厚，丝毫没有闯入他人房间的尴尬，他笑呵呵地伸出一只手，欲握住公孙珩的手，一副哥俩好的模样：“兄弟，真是不好意思……”
　　公孙珩面色冷漠，内心抓狂。
　　他本来不想出来的，毕竟他的剑道的底子还没打牢。
　　但是，家里的气氛越来越奇怪，父亲和小弟小妹对自己的态度也越来越不对，他在这种环境下，根本没有办法好好练剑，所以才出来闯荡。
　　公孙珩本以为，出了门就能一心修习剑道，万万没想到，出门在外，也有那么多事打扰自己修行剑道。
　　如果说，被剑道大能附身，这件事还算利弊参半。虽然自己失去了对身体的掌控权，但是自己的剑道在前辈的指点下一日千里。
　　那么，面前这位就是天大的麻烦了。
　　外面又闯进来几个人，语气杀气腾腾：“小子，明年的今天，就是你的祭日！”
　　没有江湖经验的公孙珩一脸懵逼，少年见状，拉了公孙珩就跑。
　　莫名其妙被拉上贼船的公孙珩：？？？！！！
　　少年灵活地躲避着追杀，边跑边说：“兄弟啊，我是叶凌风，把你牵扯到这桩事里，真是不好意思，这情况一时半会儿也说不清，总之……兄弟你叫什么名字？”
　　萧燚大喊：【别报真名！】
　　可惜已经迟了，公孙珩脱口而出：“公孙珩。”
　　公孙珩报完真名，这才后知后觉地反应过来，他的身体僵了一下。
　　叶凌风见新出炉的兄弟关键时刻掉链子，连忙拉了他一把。
　　罢了，自己惹上了王家，既然不小心把这位江湖菜鸟牵扯进来，那么就算拼得性命不保，也要保全这位无辜路人。
　　叶凌风大喊：“你们要杀我可以，但是这位仁兄是无辜的，请放他一命。”
　　为首的王家打手桀桀而笑：“哈哈哈，宁可错杀一万，也不可放过一个！”
　　趁这段空隙，叶凌风扔出身上最后一个烟.雾.弹，与追兵拉开距离。
　　萧燚有些焦急。
　　他在天道之子身边，迫于天道镇压，根本无法占据公孙珩的身体，杀退来人，所以，一切只能靠公孙珩自己。
　　天道之子气运强横，一定死不了，所以，天道之子的危机一般会被转嫁到他身边的人身上，如果不采取措施，那么公孙珩一定会挂！
　　萧燚冷静地做现场指导：【头朝左偏一寸半。】
　　公孙珩下意识照做了，寒光凛冽的剑锋擦过公孙珩的耳际。
　　【中孚位，一尺三。】
　　【铁板桥。】
　　……
　　在萧燚的现场指导下，二人险而又险地杀光了追兵。
　　叶凌风气喘吁吁地躺在地上，道：“公……公孙兄……想不到……你那么……厉害……那些个……陷阱……真是……”
　　公孙珩衣衫破烂，银票倒是毫发无损，他盘膝而坐，喘着粗气，一句话都不想说。
　　叶凌风又道：“兄弟……喝一杯？”
　　公孙珩看了眼几乎裸奔的叶凌风，调息一番，恢复三四成功力后，把破了几个洞的外袍往叶凌风头上一罩。
　　叶凌风笑嘻嘻地抓起外袍，穿好。
　　二人先买了一套衣服，然后到酒楼里，酒没喝多少，饭倒是吃了不少。
　　刹那功夫，盘子一个一个叠成一摞，肉骨头堆了整张桌子，伙计连忙前来收拾，其中一位还在大喊“再来一盘”，另一位虽然表情冷漠自持，手上动作却是丝毫不乱，盘子里的肉以肉眼可见的速度消失。
　　周围众人无不注目而视。
　　酒足饭饱，公孙珩果断决定闭关，一是为消化一下先前被追杀时的领悟，二是为体悟自己对叶凌风的感情。
　　公孙珩天生冷漠，感情淡薄，他只对剑和家人产生过感情：剑是他的半身，家人是他的血脉亲人。近来，他对家人的感情愈发淡薄，几乎只对剑有感情。
　　前辈给的书上说，只有在红尘中历练，体悟七情六欲，才能打磨出一颗琉璃剑心。
　　他对叶凌风的感情，不同于对剑和对家人的感情。他可以在被追杀时，把后背交给叶凌风，他愿意在叶凌风遇到麻烦时，出手相助……
　　这或许就是兄弟情和战友情吧。
　　公孙珩抱着剑，阖目。
　　室内，剑气纵横。
　　萧燚“看”着公孙珩，十分欣慰。
　　这小子天赋这么好，如果他能长成，自己势必要与他战斗一番！
　　要不要收他为徒呢……
　　这时，萧燚突然感受到天道有变。
　　天道正与其他天道碰撞，战斗，最终互相吞噬。
　　整个世界也变大了不少。
　　怪道天道那般温和，原来是在积攒力量，应对小世界融合的大劫。
　　萧燚还未来得及感慨几声，便感受到一种熟悉的气息。
　　这个气息……这是……！
 　
作者有话要说：
修文也好蛋疼啊
武侠（2）
　　这竟是小师弟的气息！
　　小师弟为什么会在这里？！莫非……他也因为飞升失败，死过来了？
　　不可能！小师弟天赋比我还好，怎么可能……
　　萧燚沉默了。
　　他本人不也是天资卓绝，最后飞升时被劈了第八十二道雷，成了现在这样吗。
　　［吾有要事要办，借汝之躯体一用，这段时间汝可待在吾为汝开辟之空间。］
　　［好。］
　　萧燚尝试着掌管这具身体，不出所料，天道虽然蠢蠢欲动，却没有把自己压回去。
　　看样子，自己只要与身体原主达成协议，就可以自由使用原主的身体。
　　萧燚用那弱鸡般的身体站了起来，给六师弟发了一道讯息。不一会儿，就有了回应。
　　果然是小师弟。
　　还是那欠揍的语气，不过好像多了些什么，又少了些什么。
　　远处一道玄色身影背着阳光而来，脚步再不复往年的轻盈，肩上仿佛背负了太多东西，往日潇洒的身影仿佛被无数东西束缚住，表情变得坚毅果敢，整个人都变得更像掌门。
　　萧燚不由叹息：“小师弟，汝变了很多。”
　　“汝却是一丝未变。”小师弟凌渊用与自己极为相似的文绉绉的语气回答道。
　　啊，小师弟居然用这种语气说话！这说明，师弟他承受的压力相当大啊。
　　他究竟遇到了什么事？
　　心知再这样下去，不知道要说到何时，萧燚也不多说，单刀直入：“究竟发生了何事？”
　　只见小师弟露出一副感慨万千沧桑无比追忆前程的表情，说了一个很长的故事。
　　“师兄飞升失败后，吾如先前一样四处探索险地秘境，直到一天，吾在一处秘境发觉一道空间裂缝，其中涌出魔气。”
　　“当时吾……唉，师兄汝明白，吾本着探索未知事物的心，做了一番准备，就通过了空间裂缝，未曾想，吾来到了魔界，幸好吾准备了敛息法器，否则……”
　　“吾伪装成高等纯魔，收集了不少消息和资源，后来，吾发觉，魔界资源正在枯竭，魔界正准备打开并稳固空间裂缝，入侵吾界，吾大惊之下，一面通知师门早做准备，一面挑起魔界内斗。”
　　“谁料，魔界气运之子横空出世，收拢魔界所有势力，尽管吾努力搅乱魔界形势，那位气运之子仍成功一统魔界。吾也因种种原因，根基受损。”
　　“后来……各个宗门人心不和，如何抵挡魔界突然进攻？最后，剩余三大宗门结盟，仙修与魔修结盟，人族与妖族联手，共抗魔界入侵，吾在一场战役中，败了。不过，魔族气运之子也伤的不轻。”
　　“吾本以为吾就此陨落，一个叫‘系统’之物护吾一线生机，它让吾到各个小世界完成一些人的心愿，以取得灵魂之力，回到苍玄大世界。”
　　萧燚正为小师弟的遭遇心痛不已，就看到小师弟的脸上出现了神奇的表情，这种表情，只有陷入情劫之人才会拥有。
　　“不过，吾遇到一位令吾心动之人。”
　　小师弟开窍了？！
　　“可否容燚一见那人？”是谁那么溜，让万年单身狗师弟开窍了？！
　　于是，小师弟带来一位……嗯，怎么说呢。
　　这位天道气息那么浓，铁定是位领悟天道的大能，他就不怕玩脱了？
　　还是提醒他一下吧。
　　小师弟的气息也变了许多，身上血腥味很重，还夹杂一些奇特的味道。
　　小师弟说的倒是轻巧，可他这个做师兄的会不清楚其中的艰难？去魔界搅风搅雨，抵抗魔族入侵，与气运之子交锋，哪一件事容易了？
　　如今小师弟身上……咦，小师弟身上怎么有那么多驳杂的气运和功德金光？还有那么多因果？
　　略一思索，萧燚就明白过来，小师弟这是在收集气运！
　　他一定是为了回去后对付魔族气运之子！
　　师弟疯了吗？！修道者最忌因果，而今小师弟因果缠身，是不想进阶了吗！
　　萧燚气笑了：“久未见师弟，为兄甚是想念，与为兄切磋一下。”
　　熊孩子就是要揍一顿嘛。
　　况且，打一架有助于缓解心理压力。
　　虽然凌渊在战场上千锤百炼的招式极为精妙，但在萧燚这个差点飞升的大佬眼里，处处是漏洞。
　　萧燚召唤出本命剑，招招向凌渊薄弱之处攻去。
　　虽然现在大家功力差不多，但境界可差远了。
　　一会儿，凌渊被虐成了一条狗。
　　萧燚默默叹了口气。
　　想不到，自己沦落到这种地步，还要为小师弟收拾烂摊子。
　　“师弟，为何要这样做？”
　　看着师弟那无法描述的表情，萧燚突然想到一件旧事。
　　当年小师弟无端昏迷数日，之后一连几天都在说什么“老子要拯救世界杀光那些伤害世界的人”，结合之前的种种表现——小师弟不会真想拯救世界吧！
　　按照师弟这撞了南墙都不回头还要把南墙撞个大洞继续走的性格——还真有可能啊！
　　“燚虽不能若汝一样，赌上一切，拯救世界，但，那毕竟为萧燚之出生之地，燚自当为他做些什么，如果汝需要吾，尽管找吾。”
　　自己一个人收集足以恢复一个世界的气运，迟早累死你！
　　然后——然后小师弟就快快的跑了。
　　萧燚摇摇头，将身体的掌控权还给公孙珩。
　　回去的路上，遇到一点意外。
　　一名男子横在路中央，他剑眉星目，面貌俊朗，眼角微微上挑，增添一番风流，一身黑衣，彰显出极具爆发力的身材，一看就是一个像师弟一样信奉“男要俏一身皂”的人。
　　如果是个普通的帅哥自然没有问题，但是——
　　公孙珩一见此人，就莫名产生好感，看这人看得眼睛都直了。
　　萧燚细细一观，噫，这家伙施展的不就是合欢宗的基础功法迷心术嘛。
　　呵呵，这家伙居然用修仙者的手段对付凡人，也不怕天道给他记一笔。
　　萧燚严肃的道：“此人修习迷心之术，汝应付不了，由吾来。”
　　用珍贵的功德金光来施展这种不入流的魅惑功法，萧燚都不得不赞叹一句：有想法！有勇气！
　　正好小师弟需要功德金光，不把他身上的功德金光榨干，怎么对得起自己昔日“太玄宗最强流氓”的称号！
 　
作者有话要说：
接下来萧燚要放大招了哈哈哈哈……
CP不是师弟，
CP不是师弟，
CP不是师弟。
武侠（3）
　　话说在华国的一个普通的小城市里，住着一个普通的宅男。
　　他有一张普通的脸，一副普通的身材，一份普通的工作……他的一切，几乎都是普通的。
　　唯一的不凡之处，大概就在于他是一个同性恋，而且是一个纯1。
　　有一天，宅男正在一边吃泡面一边看小x片.特殊版，看到激动人心的部分，手激动得一抖，面撒到老化的线路上，宅男触电而亡。
　　宅男醒来之后，发现自己穿越了！穿越到一个武功高强英俊不凡剑术高超的壳子里！
　　哈哈哈！接下来就是我王建国征服全武侠的时候啦！
　　下山一打听，这是个武侠世界。
　　有很多优质美男啊！
　　洗剑山庄的庄主是别想了，洗剑山庄的二位公子，大公子冷峻，二公子温雅，二人都是“美姿仪”绝对是优质小受啊。
　　洛瀛派的掌门弟子郑闵性格豪爽大气，与许多人都有交情，若是能见到他与众不同的一面……
　　灏城城主乃新起之秀，据闻因相貌丑陋，所以常年戴着恶鬼面具，不过按照小说的一般套路，这种戴面具的不是真丑就是太美，什么时候去看看……
　　王建国，如今改名为王振岳，带着看似风流实则猥琐的笑容，往最好找的洗剑山庄少庄主处赶去。
　　只是……有点晕轻功啊。
　　王振岳买到了公孙珩的情报，一路追着跑，可是怎么都追不上。
　　途中，他听说公孙珩与一男子交谈甚欢，与他大吃大喝一顿，还将衣服给那名男子！
　　王振岳出离愤怒了：老子看上的男人，怎容他人觊觎！
　　不过，他也来不及愤怒了，他紧赶慢赶，生怕赶到客栈后，公孙珩又走了，焦急之时，就看到一名神色冷漠如寒冰的男子走了过来。
　　那是怎样一个赛霜欺雪的男子啊！如果把这样一个男子压在身下，让他冰雪般的容颜染上红晕，让他的薄唇吐出□□……
　　王振岳的某个不可描述的部位顿时膨胀并旋转90＋，他硬是用内力把这冲动压下去，拦住了公孙珩。
　　—————————————————————
　　萧燚刚走近黑衣男子，就听他说：“在下王振岳，今日前来，特来向公孙公子讨教剑道精义，久闻公子大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　萧燚闻到了某种似曾相识又令人作呕的味道，再看男子眼中的垂涎之色，和惑人心神的声音，还有什么不明白。
　　萧燚心中平添几分厌恶：“不知汝所言剑道精义为何。”
　　男子闻言，眼神中露出几分高傲和……瞧不起？他说：“公子可知剑道的五重境界？”
　　五重境界？剑道的境界浩繁如星辰，说辞更是各有千秋，这种话也只能唬唬凡人了（公孙·凡人·珩：……）。
　　萧燚心中嗤笑，一面运转功法，摄取作用在他身上的功德，一面听这个无耻之徒想说什么。
　　男子见公孙珩被自己引起了兴趣，眼中自得之色更甚：“第一重，利剑无意；第二重，软剑无常；第三重，重剑无锋；第四重，木剑无滞；第五重，无剑无招。”
　　……此言倒是有些道理，想必是一位半步先天的剑者的体悟，不过糊弄这些未迈入修真门槛的人倒是够了，也不知道这位连所谓第一重境界都没有达到的人从哪里听来的。
　　萧燚慢慢拔出了公孙珩的寒霜：“阁下对于剑道的见解果然不凡，珩但求一战，”
　　王振岳：⊙。⊙说好的引为知己然后顿悟然后闭关然后卿卿我我呢？一上来就放那么大的招这不科学！
　　紧张的气氛弥漫在路上，公孙珩战意凌然，王振岳严阵以待，局势一触即发，就在此时……
　　萧燚的剑灵离玥碰了一下萧燚的神魂：［主人，用我，不要用这口破剑。］
　　萧燚一剑直取王振岳的下三路：［离玥，不可，若吾此时用汝，吾将为天道所逐。］
　　离玥蹭了蹭萧燚的灵魂，表示委屈。
　　萧燚只觉一种酥麻感遍及了整个魂魄，手顿了一下。
　　萧燚只得哄哄离玥：［待吾回归本身，便一直用汝。］
　　离玥又开心了。
　　萧燚刺向王振岳心口的一剑被功德金光阻了阻，偏了。萧燚顺手把那缕金光吸来，导入一个装功德金光的玉珠里。
　　在王振岳几乎耗尽所有功德金光时，萧燚扔下一句“不过如此”，在王振岳愤恨的目光中，把公孙珩的意识踢了出来。
　　公孙珩在萧燚的感官共享之下了解到面前黑衣男子的无耻企图，面色铁青，将男子一剑贯心，再在他的衣服上把血擦干净。
　　然后跑到路边小树林吐了一会儿。
　　［前辈，这，这就是龙阳之好，竟如此令人作呕！］
　　萧燚无奈：［龙阳之好与男女之情并无太大差别，此人即登徒子，汝见多了也就明了。］
　　［话说汝从未出过门么？］
　　［未曾，前辈，这有何不妥？］
　　［自然不妥，剑之一道不可闭门造车，须不断挑战不同的高手，探索不同的险地。］除非必要不然绝不闭关的萧燚如此告诉公孙珩。
　　公孙珩很赞同，的确，这一次历练的收获比前十四年的收获多得多。
　　从此，公孙珩便成为一位哪里有危险就往哪里去，哪里有架打就往哪里跑的作死剑客。
　　萧燚先抽出一部分功德修补灵魂，然后把那个玉珠放到一个盒子里。
　　盒子上阵法启动，一道流光闪过，玉珠出现在凌渊的盒子里。
　　萧燚看着如此稚嫩的后辈，突然兴致大发，说起了当年自己出门历练的经验：［当年吾出门历练……］
　　公孙·后辈·珩（面无表情.JPEG）：衣服一个月不换？半年不洗澡？吃半生不熟的野兽好多年，或者直接生吃？但是为了我的剑道，这……这一切都是，都是可以克！服！的！
 　
作者有话要说：
这文修的……
武侠（4）
　　公孙.剑痴.珩很快做好了心理建设，他便潜入识海，虚心向前辈请教。
　　［前辈，珩先前在那人身上闻到一种异味，腥臭无比，令人作呕，又似曾相识，敢问前辈，这是什么味道？］
　　萧燚语气无比自然，没有一点不好意思：［此乃男子之欲.液。］
　　公孙珩还是个纯洁的宝宝，他十分不解：［请问前辈，欲.液乃何物？］
　　萧燚：［……汝之父亲未曾教导汝？］
　　公孙珩摇头：［未曾。］
　　萧燚在识海中，望着面前这位目光纯澈的宝宝，瞬间有一种捂脸的冲动。
　　萧燚摆出一副高深莫测的模样，一拂袖，面前出现一个案几，上面摆了一套茶具，他端端正正地坐在案几前，示意公孙珩坐在他对面。
　　公孙珩见前辈以古礼正坐，动作生疏标准地坐了下来——公孙珩也学过正坐，只是山庄中所用大多是胡桌胡椅，有些不习惯。
　　身下是不知什么材料编织成的席，身前是一套茶具，公孙珩见前辈姿态严谨自持地煮茶，衣袖翻飞，不由肃穆起来。
　　煮完茶后，公孙珩双手接过前辈的茶，轻抿一口：好茶。至于好在哪里，不好意思，他不知道。
　　萧燚见这个13装得很成功，衣袖又是一拂，茶具消失，案几上出现了文房四宝，他声音肃穆，开口道：［此乃炎黄子孙繁衍之道，谨记。］
　　公孙珩郑重应道：［珩谨记。］
　　萧燚提笔，画了标准成年男子腰部到腿部的某个部分，公孙珩懵逼了一会儿，脸“唰”的一下红了起来，他结结巴巴地说：［前，前辈，这，这这这……］
　　萧燚一本正经地道：［此乃人之天性，不必如此。］
　　公孙珩的魂体剧烈波动了几下，半晌才恢复平静。
　　其间，萧燚细细地为公孙珩讲述了男性第二性征发育时的注意事项，男女，男男，女女，人兽等等，对待感情的态度，还举了几个经典例子说明，公孙珩的脸色从震惊到木然。
　　前辈真不愧是见多识广的剑道大能。
　　等等！
　　公孙珩脑中灵光一闪，想到了什么，他虚心向前辈请教：［前辈，珩心中有一疑问，但家丑不可外扬，前辈……］
　　萧燚点头，道：［可。］
　　公孙珩说了下去：［一日，珩练剑归来，误入舍妹温泉，亦闻到这种气味，然……］他有些难以启齿，［当时舍妹便在其中，若这种气味果真是欲.液，那。］
　　萧燚脸色更加肃然，这孩子还是太单纯了，还是把事实告诉他吧，省得一个资质不凡的剑修苗子被那三个孩子给害了。
　　［吾已知其中真相，汝须做好心理准备。］
　　公孙珩挺直上身。
　　萧燚的话，听在公孙珩耳中，宛如晴天霹雳：［汝父，汝弟，汝妹，已有吾先前所讲之关系，汝妹有汝父与汝弟之气息，伊妄图对汝下手，汝之直觉不差。］
　　公孙珩：！！！！
　　［怎，怎有可能？！］
　　［吾所言皆为事实，汝好生思量，须小心此三人。］
　　公孙珩浑浑噩噩地回归本体，脑中思绪宛如被猫玩过的毛线，一团乱。
　　前辈不是那种人，不屑于欺骗自己这个晚辈，莫非是前辈推断有误……
　　他在客栈中来回走动，间或拔出剑，细细擦拭，良久，他的情绪稍稍平静。
　　小妹怎么会对父亲弟弟下手？！她为什么还要对自己下手？！不自己要回山庄弄清楚……
　　公孙珩推开客栈门，刚准备回庄，想到前辈的“小心”二字，手顿住了。
　　［敢问前辈，小妹是不是被强迫的？还是……］
　　萧燚淡定地说出自己的推测：［吾不知先前如何，但吾来临之时，汝父汝弟汝妹两……算是三情相悦？总之，三人皆为自愿。］
　　公孙珩默然，他长叹一声，合上门，盘膝坐在床上。
　　前辈说要小心，那他就历练几年再回山庄吧。
　　他不敢细想，前些日子，家人对自己态度的变化。
　　======================
　　这几日，公孙珩过得浑浑噩噩。
　　他只感觉全世界都好像蒙了一层雾一样不真实，吃饭时，他有时会一筷子夹空，练剑时，他时不时停下动作，或是茫然地望着手中父亲请铸剑大师为他打造的剑，或是无目的地看向周围，眼神涣散，毫无焦距。
　　这是怎么回事？
　　为什么会这样？
　　周围的人都说公孙珩练剑练疯了。
　　公孙珩修炼时走火入魔，萧燚封住了公孙珩一身功力。
　　萧燚知道，公孙珩已经完全接受了这个事实，只是一时反应不过来罢了。这个过程，就是公孙珩打磨心境的过程，公孙珩若跨过这道坎，那么他未来的修行之路会平坦不少，若跨不过，那他的境界也只能止步于“技”。
　　转机很快就来了，公孙珩一天出门，如往常一般练剑，但他没注意周围的环境，一脚到一块鲜绿的、没被人踩过的苔藓上，脚一滑，身子一歪，落入水中。
　　萧燚：……
　　除了止步于此和勘破现实这两种可能，还有“出师未捷身先死”第三种可能啊！
　　公孙珩并不会游泳，但是他悟性过人，他手忙脚乱一通挣扎后，竟无师自通地学会了“狗刨式游泳”这种技能。
　　公孙珩狼狈不堪地爬上岸，趴在地上，呸了几口，将口中秽物吐出，然后一阵撕心裂肺惊天动地的咳嗽，许久，终于将肺部的水咳出。
　　公孙珩的发簪在挣扎中不知所踪，及腰的长发凌乱地散落在背后，外衫在挣扎间变得破破烂烂，中衣与里衣状况要好些，但也没好到哪里去。后来，公孙珩被路过的热心村民捡回家，热心村民为他拍干净了肺部的水，给他准备了一盆水和一条粗布毛巾，换了一套棉布衣服，还外带一根木簪。
　　公孙珩渐渐回过神来，穿上这一身粗劣的衣服，他沉吟许久，脸上的茫然之色渐渐消去，眼神中闪现一种明悟。
　　［前辈，珩明白了。无论发生何事，性命皆是万分重要的，若无性命，何谈剑道？世间较之珩更为悲惨之人千千万万，珩不当怨恨。］
　　萧燚：……
　　小子，你高兴就好。
　　公孙珩为报答热心村民，为村民们杀死了附近的野猪，并把野猪交与救自己的热心村民，他沉默地回到客栈。
　　他永远不会忘记，落入水中时，死亡逼近的恐惧，以及那些生活无比贫穷，依然能露出如此灿烂笑容的村民。
　　热心村民（淳朴的笑容.jpg）：这位少年人一看就是富家子弟啊，瞧这细皮嫩肉的模样，这滑溜溜的衣服，这亮闪闪的剑……哎呦，虽然他身上没多少银子，不过这野猪够我一家子吃好一阵子了……
 　
作者有话要说：
身份证丢了，六级考个x
QAQ
武侠（5）
　　由于银票在水里泡没了，在用剩下的银子买了一套衣服后，公孙珩立马变得身无长物。
　　从未为银子发愁过的公孙珩：……
　　萧燚：哈哈哈哈哈~
　　没良心地笑了好一会儿后，萧燚还是很有良心地告诉公孙珩谋生的手段：［若不愿事事依靠家族，汝可于险地采药探宝，可于当地官府或隐楼寻任务做，可于富人家做护院……］
　　公孙珩擦剑擦了许久，这才决定去官府看看。
　　官府建立的英雄堂分堂中，任务繁多，分堂内大多是一脸风霜的江湖汉子，也有那么几个武功高强的人和初出江湖历练的家族子弟，公孙珩看了许久，这才在萧燚的指导下接了“护送商队前往镐城”的任务。
　　一路上风餐露宿，遇到山匪二十几波，其中有两波比较溜，公孙珩受了点小伤。由于公孙珩实在不能忍受干粮，萧燚便教他如何打猎和烤肉，几个月下来，公孙珩的烤肉手艺已登堂入室，厨艺堪比酒楼掌勺，当然也仅限于烤肉。公孙珩也曾跟小伙伴借了锅具，试图煮汤，然而煮汤耗的柴火实在太多，他马上放弃了这种费时费力的方法。
　　公孙珩请匠人做了个一个垫了层牛皮的防水小盒子，将银票放入其中收好，在镐城休整了几天后，他便按计划，前往曜焰山庄。
　　历练的第一战，是曜焰山庄的庄主柳钦。
　　曜焰山庄门口。
　　守门人看到一个气度不凡的少年人前来拜访，不敢怠慢，将拜帖递给庄主。
　　不一会儿，守门人又出现在门口：［公孙公子，庄主有请。］
　　进入曜焰山庄，绕过亭台楼阁，公孙珩见到了曜焰山庄庄主柳钦。
　　柳钦是个约莫三十岁的男子，满脸横肉，肌肉虬结，看上去不是个好人。他见到公孙珩，露出一个和蔼但看起来有些狰狞的笑容：“公孙世侄果然气度不凡，真不愧是公孙兄的儿子，不知公孙兄进来可好。”
　　公孙珩毕竟只是个少年，他脸色微妙地变了变，说：“父亲进来很好，多谢柳伯伯关心。”
　　柳钦见世侄似乎隐瞒了什么，以为是公孙珩年纪渐长，年轻气盛，与公孙兄有了什么矛盾，他心下了然，没想到看上去一板一眼的公孙珩也有这段年少轻狂的时光。
　　柳钦知道这个时候的少年人就像牛一样，你越让他做什么，他就越跟你对着干，于是，柳钦就讲了一些当年自己与公孙炑闯荡江湖的故事，以及公孙炑继承一个山庄的不容易。
　　“想当年，我和公孙兄得罪了blablabla……”
　　“想当年，公孙兄对你娘一见钟情blablabla……”
　　“柳伯伯……”
　　“世侄啊，你也认为公孙兄很厉害吧，想当年……”
　　……
　　公孙珩：……
　　#不是很明白，你们这些中年人都在想什么#
　　当柳钦终于讲完#我和你爸爸不得不说的故事#时，公孙珩看似神情冷肃，实则两眼木然。
　　#我一点都不想听我爸爸当年不小心招惹了几个小姑娘的故事谢谢#
　　柳钦见世侄精神不是很好，以为世侄远道而来舟车劳顿，便体贴地为他安排了房间。
　　公孙珩稀里糊涂地被安排到客房，半晌，他才从床上一跃而起。
　　我明明是要向柳伯伯请教啊！
　　算了，我先练会儿剑，明天再向柳伯伯请教吧。
　　第二天一早，他估摸着柳伯伯已经起身，便前去挑战。
　　柳钦早起练功，刚刚热了个身，就听说世侄向自己讨教武功。
　　武痴柳钦瞬间就开心了起来：“世侄小心，我的刀可是很重的，可不要硬接啊。”
　　公孙珩点头，向柳钦施了一礼，一剑直取柳钦胸口。柳钦刀一挡，直震的公孙珩虎口发麻。
　　公孙珩后退几步，缷去部分力量，柳钦顺势上前，既取得先机，招招毫不留情。公孙珩剑走轻灵，一面展开身法避开锋芒，一面寻找破绽。
　　柳钦成名多年，又正处壮年，自然有过人之处，他一招接一招攻向公孙珩，虽然招式中略有破绽，却一闪即逝，顷刻之间，公孙珩身上便多出几处伤痕。
　　公孙珩并未慌张，柳伯伯内力深厚，招式破绽极少，若要打败他，唯有……
　　好吧，虽然他看出来了，可惜他功力不够，身体跟不上。不过，不管怎么说，总要试试。
　　公孙珩开始与他游斗，不与他硬碰硬，柳钦见自己招式总不见效，心中渐渐焦躁，突然长喝一声，施展出最强的一刀：斩龙式。
　　公孙珩身体略微倾斜，本该刺入心脏的刀刺入左肩，公孙珩一剑刺向柳钦咽喉，柳钦猛然回刀，弹开了公孙珩的剑，但柳钦的胳膊上也留下一道浅浅的血痕。
　　柳钦连忙把一旁的大夫叫来为公孙珩处理伤口，道：“世侄可无碍？”
　　公孙珩微微喘气：“无碍，多谢柳伯伯关心。”
　　柳钦拍了拍公孙珩另一边肩膀：“谢什么，我与公孙兄可是好兄弟！”
　　公孙珩观察着大夫的手法，发现没什么问题，便细细思考刚刚的过招。
　　柳钦招式虽无十分精妙之处，却是破绽极少，只要展开攻势，便如浪潮一般，一招接一招，一招比一招强，他的防守更是难以攻破。
　　该怎样打败这样的对手？
　　柳钦爽朗的笑声打断了公孙珩的思绪：“世侄果然天纵奇才，过个几年，怕是我也赢不你，公孙兄真是生了个好儿子。”
　　又是一番寒暄后，公孙珩回到了客房。
　　肩上的伤虽只是皮肉伤，但若不好好休养，也会落下病根，公孙珩今日便没有练左手剑，只练右手剑。
　　由于前一日整夜睡不着，公孙珩很早就睡下了，而后，闷了许久萧燚，借公孙珩的壳子，出来放风。
　　经过功德金光的淬炼，萧燚神魂已恢复了十之二三，少则二三年年，多则七八年，他的神魂就能脱离这个躯壳了。
　　深夜时分，月光如水，倾泻在花园中，白日里鲜艳而美丽的花，青翠的竹子和树，在月光的照耀下，呈现出另一番美丽，它们的影子投射在地上，微风吹过，乍一看，如张牙舞爪的怪物。
　　萧燚负手站在凉亭中，静静地看着照射在地上的一方月光，张牙舞爪的影子，再抬头，就是一轮皓月，几颗明亮的星星。
　　多久没见过这么宁静的风景了？
　　修真界的风景虽然十分美丽，各有千秋，但总是带着浓厚的血腥味和杀伐之气，修真界，是个弱肉强食的世界。
　　萧燚总是不明白，师弟为何要拯救那样一个污秽的世界，修真者们不去体悟道法，却为争夺法宝和权力不择手段。过多关注外物，空有一身天才地宝堆积而成的修为，却没有一颗强者的心。一些修真者的道心，甚至比不上灵智低下的妖。
　　像师父和师兄弟师姐妹那样道心坚定的修者，少之又少，这样的世界，有什么值得拯救的。
　　“敢问阁下可是公孙公子？”一个清脆的声音打断了萧燚的思绪。
 　
作者有话要说：
身份证丢了，六级考个x
QAQ
武侠（6）
　　萧燚一早就发现了有个人在靠近自己，这时转过头，看向说话的小姑娘。
　　小姑娘穿的不错，但精神不是很好，看上去过的并不如意。
　　但是真正引起萧燚注意的，是这个小姑娘的眼神，乍一看十分畏缩怯懦，实则藏着一种锋芒，对自己处境的不甘，以及对改变的渴望。
　　萧燚眼中闪过一丝兴味：“然。”
　　小姑娘犹豫了几下，眼神渐渐坚定起来：“公孙公子，请，请带小女子离开曜焰山庄！”
　　萧燚一挑眉：“为何？柳姑娘须知，若是本公子带汝离开，洗剑山庄与曜焰山庄必将交恶。”萧燚无比自然地将自己带入“公孙珩”这个角色。
　　柳念筝眼神灼然：“小女子知晓，此举必会为公子造成麻烦，只是，还请公子听小女子一言。”
　　接下来，萧燚便听到一个令人声泪俱下的故事。
　　故事的男主角是柳钦的二弟柳筠，女主角是柳念筝的母亲，她的母亲是铁血盟盟主的女儿，他们两位定了亲，生下念筝，然而有一日，江湖上出现了一位叫吴筝的青年才俊，还经常来曜焰山庄，柳筠顿时对他的妻子产生了猜忌之情，认为“念筝”是妻子对吴筝的思念，妻子一怒之下回到铁血盟，柳筠心灰意冷之下浪迹江湖，柳钦不知道这是不是弟弟的女儿，只把基础功法等教给她。
　　柳念筝前几天得知伯父为她定了亲，她不愿意像寻常女子一样，嫁给一个不认识的男人，在后宅中耗尽年华，便计划离家出走。
　　萧燚看着女孩果决的目光，恍惚间，他看到了年幼的自己。
　　不甘于命运的摆布，不放过任何一个变强的机会。
　　“好。”
　　================
　　公孙珩醒来后，一脸懵逼地看着大变样的环境。
　　他望着周围茂密的森林，连忙问道：［前辈，这是……］
　　萧燚道：［两日前，吾将柳筠之女柳念筝带出山庄。］
　　公孙珩：！！！
　　萧燚接着扔重磅炸弹：［江湖传言，洗剑山庄少庄主公孙珩与曜焰山庄二小姐柳念筝私奔，柳筠一怒之下，追杀公孙珩。］
　　公孙珩：！！！
　　萧燚又加了一句：［追杀最能磨练修为心境，汝须多加珍惜。］
　　公孙珩：！！！
　　然而公孙珩无暇问前辈，事情究竟是如何发展成这样的，因为柳筠的追杀已经来了。
　　萧燚在识海中抱着自己的宝贝剑，慢慢道：［柳筠实力远在汝之上，江湖经验丰富，届时，吾将助汝一臂之力。］
　　公孙珩面对面前面色不善的彪形大汉，气沉丹田：［晚辈明白。］
　　果不其然，纵然公孙珩剑术精妙，也敌不过根基雄厚的柳筠。十几招过后，公孙珩虎口开裂，内息不稳，连连后退。然而，他的眼睛越来越亮，他顺着柳筠的攻势，一侧身，剑随即顺着震荡的气流而去，刺伤了柳筠的手腕。
　　柳筠怒气冲冲地问道：“公孙小子，筝儿在哪？”
　　“晚辈不知。”他是真不知道。
　　“哼！”柳筠又挥刀砍下，公孙珩艰难地接下攻势。
　　虽说朝闻道夕死可已，但公孙珩此刻遍体鳞伤，真气枯竭，情形十分不妙。 萧燚郑重道：［汝先东移一步，然后向西南方冲去，左手用三成力后下方拍一掌，顺着力量离开，去丛林之中。］
　　只见公孙珩虚晃一招，左移一步，柳筠还以为他要溜，向右疾去，下一刻，公孙珩已向右奔去，柳筠急忙停住脚步，正在旧力已消，新力未生时，又是迎面一掌，激起重重尘土，柳筠踉跄了一下，又被尘土迷了眼，等他回过神来，只见一抹白色身影消失在丛林中，他想也不想，便追了上去。
　　小白脸，居然敢拐走我女儿！
　　树林中，萧燚解说完刚刚的事，接着指导：［他很快就会追上来，丛林中白衣太过明显，汝先在地上滚一圈，再做打算。］
　　公孙珩僵硬了一下，还是照做了。不得不说，公孙珩虽然剑痴了些，但他自那次落水后，就深深领会到“保命第一”“人没了还谈什么剑道顶峰”“留得青山在，不怕没柴烧”之类的道理。
　　［汝向前疾奔，直至林中空旷处，而后运起轻功，踩着脚印，原路返回直至土丘处，折往西北方，以后的路程脚尖点地，尽量以掌拍树干借力，切不可留下脚印，藏至那倒伏的树干后，他一走远，汝便从另一个方向出林。］
　　为了教育某个逃亡小菜鸟，萧燚在土丘处接管了公孙珩的身体，足尖一点，一个土块在地上弹了几下，往密林深处蹦去，下一刻，萧燚感受到有人闯入密林，往一开始走的方向拍了一掌，随后折向西北方，如幽灵般在树林间穿梭。
　　［……注意光与影之变幻，顺应树生长之势，气息与风相合……］
　　柳筠进入密林后，顺着足印跑出几十米，顿见一片空旷，足迹断在此处。
　　不对，他去了哪里？
　　柳筠转了一会儿，仔细观察一番，这才发现足印有些不对，先前的足印均匀，后来的足印有些地方要深上一些，似乎是忙不择路，但足印的间距仍然均匀。
　　有猫腻。
　　柳筠顺着足印往回走，直到足印正常后，这才停下脚步，往土丘后望去。
　　没有人。
　　东南方有一处行走过的痕迹，一丈外的痕迹较深，好似一口气提不上来，随后足迹越来越淡，想必是调整过来了。
　　好奸诈的小子，若不是老夫机智……柳筠接着往里走，只见痕迹越来越淡，直至消失。
　　小子隐匿手段不差……不对！这小子身高近八尺，凭他的修为，不可能通过这段路径不留半点痕迹！
　　又被耍了！
　　柳筠怒发冲冠，他吐纳几回，冷静下来，回到土丘。
　　他更加仔细地环顾四周，半晌，发现西北方，一棵树上，有一根藤蔓刚刚掉了一片叶子，而掉落的叶子，离藤蔓太远了，掉落方向与风向完全相反。
　　柳筠慢慢走过去，生怕错过什么，途中，又遇过很多干扰性很强的痕迹。好不容易走过百十丈远，柳筠发现，他竟来到林中猎人打猎的必经之路！
　　看着地上乱七八糟的足迹，柳筠脸黑了。
　　罢了，儿孙自有儿孙福，只要洗剑山庄正式上门提亲，那这一茬就揭过。
　　柳筠叹了口气，心中有些不甘，又有一种“江湖后继有人”的感慨。
 　
作者有话要说：
身份证丢了，六级考个x
QAQ
武侠（7）
　　公孙珩在萧燚的指导下，顺利脱逃，离开曜焰山庄的势力范围。公孙珩一面震惊于前辈神乎其技的逃命技巧，一面心中疑惑。
　　［前辈，这种……撤退技巧，前辈如何习得？］
　　［熟能生巧罢了。与人切磋易与人结仇，吾之世界不比此处和平，大能比比皆是，当年吾年轻气盛，结下不少仇怨，亦引来无数追杀。］萧燚语气中，颇有一种往事不堪回首的感觉。
　　公孙珩想也不想，道：［前辈现在落得如此境地，莫非是遭人追杀，此人实力一定很强！］话音未落，整个人都激动了。
　　萧燚：……［非也，吾是渡劫失败。］小伙子别哪壶不开提哪壶啊！！！
　　［至于强者，汝飞升之后自然可以见识到。］
　　灰头土脸的公孙珩匆匆往城中赶去，万万没想到，路上遇到了一个人。
　　遇到了狼狈不堪的叶凌风。
　　叶凌风见到公孙珩，整张脸都生动起来：“公孙兄，好久不见，你怎么变成这样了？”
　　公孙珩：……他并不想听到公孙兄这三个字。
　　尤其是在被柳伯伯的“公孙兄”轰炸过之后。
　　公孙珩默默看了他一眼：你不也如此狼狈？
　　叶凌风尴尬地摸摸下巴，苦笑一声：“咳，我这回可真惨，我路上遇到一个富家子，他对自己的妻子非打即骂，我遇到他们的时候，那姑娘差点被打死了，那么美的姑娘，我肯定要上去救她啊。我教训了那富家子，谁知道那姑娘苦苦哀求我不要伤害他，然后那富家子家中正好有个武功高强的护院……唉！”随后一双会说话的眼睛看着公孙珩：你为什么灰头土脸？
　　……公孙珩顿了顿，道：“被柳筠追杀。”
　　“哦~”叶凌风恍然大悟，神色暧昧，一声“哦”说得一波三折，“听说你与柳家二小姐一见钟情二见倾心三见定终生只可惜长辈不允所以连夜私奔……”
　　公孙珩见叶凌风右脸写着“好”，左脸写着“奇”，不停地挤眉弄眼，立马打断他的话：“事实并非如此，我与柳小姐并无私情，带她出来另有原因。”这事不是我干的，是那位剑道前辈干的。
　　叶凌风一副“我懂的”模样，朝公孙珩笑了笑：“兄弟都懂的。”说着，还拍了拍公孙珩的肩膀。
　　公孙珩：……这下是解释不清了。
　　萧燚见这位气运之子桃花运好像有点多，几乎形成桃花煞，于是开口提醒：［此子资质不差，应对机敏，只是……］
　　［前辈之意是？］公孙珩对前辈的停顿有些疑惑。
　　［此子心性尚可，只是生活作风不佳，是否与他为有，汝自己决定。］萧燚也听过叶凌风的一些传言，对叶凌风的资质悟性心性品行十分满意，但看实在不上他处处留情的生活作风，对他的态度也很矛盾，索性与他交朋友的不是自己，自己也管不上公孙珩的交友状况，最多提点一番。
　　公孙珩想到他逃亡时听到的有关叶凌风的传言，传言叶凌风率性风流，不知夺取了多少女子的芳心，又想到了自家老爹的故事。
　　作为一个古代的纯直男，公孙珩也不觉得叶凌风的生活作风有什么不对。在他看来，叶凌风重情重义，见义勇为，资质很好，可以当自己的对手，又可以吸引无数武功高强的人做他的对手，自然十分乐意和他做朋友。
　　至于喝酒和风流这两个毛病，叶凌风很有分寸，不会让这两个毛病影响自身功力，公孙珩也随他。
　　在叶凌风眼中，这位灰头土脸但是风采依然的好友一直用一种探究的眼神看着他，直看的他背脊发凉。
　　然而，下一刻，公孙珩就转过头。
　　果然是自己想多了吧。
　　二人来到城中，先买了一些衣服，后来到一家客栈中，洗漱完毕，来到楼下，用午膳。
　　叶凌风见公孙珩一刻之内就打理好自己，不由啧啧称奇：“公孙兄，江湖果真能锻炼人，初次见面时，你还是个公子哥，现在……”
　　公孙珩沉默。
　　他在山庄时就是自己打理自己的生活，只是最近又学会了赚钱这个技能而已。
　　公孙珩点了一碗水煮蛋，一盘水煮竹笋，一壶清水；叶凌风点了一碟花生米，一盘牛肉，一壶酒。二人虽然饮食习惯不同，相处起来倒也融洽。
　　大厅中，有说书人在说书，讲的是魔教东方教主的事迹。
　　萧燚顿时打起精神，公孙珩虽不知前辈为何对东方较之感兴趣（他不知道那日与萧燚比斗的前辈是东方教主），但也制止了叶凌风的滔滔不绝。
　　说书人所讲内容，情节跌宕起伏，引人入胜，虚虚实实，详略得当，源于生活高于生活。他见人们都关注他，说的更加起劲：“……前日，衡山刘正风刘大侠金盆洗手，刘大侠乃正道中流砥柱，东方教主却是魔道魁首，那东方教主，为何现身于刘大侠的金盆洗手大点上呢？且听我细细到来，刘大侠有一女，那生的是个花容月貌，沉鱼落雁，闭月羞花……参加刘大侠金盆洗手大典的正道高手，可有不少，东方教主自然不敢硬碰硬，他本打算救出被困于衡山的魔教教徒，就此离去，谁料……偶遇刘小姐，一时惊为天人……”
　　萧燚：……
　　公孙珩：……前辈看上的人竟是如此？没想到你是这样的前辈……
　　叶凌风则是听得津津有味，恨不能自己就是东方教主，邂逅那美貌的刘小姐。
　　萧燚叹道：［传闻果真做不得真，我那好友眼界如此高，怎会看上凡俗女子。］
　　公孙珩这才明白过来，不由感叹，前辈看中的人，果真不凡。
　　萧燚又道：［据吾猜测，好友看上的是刘正风本人。］
　　公孙珩：！！！
　　好在下一句话挽回了东方教主的形象。［刘正风以一人之力，将偌大衡山派打理得井井有条，兼之擅长经营，堪为好友一大助力。］
　　公孙珩：……这就是接触前辈先进思想的后遗症么。
　　公孙珩觉得，自己要找家客栈，沐浴一番，清醒清醒。
　　说书人言罢，公孙珩给了说书人一些碎银子，回过头，正对上叶凌风好奇的目光。
　　“公孙兄，我认识你这么久，可是头一次，看到你对一个人那么感兴趣。”叶凌风浓眉一扬，眼神中带着浓浓的好奇，“莫非你也对那位国色天香的刘小姐感兴趣？”
　　“非也。”公孙珩道。
　　叶凌风见公孙珩不欲作答，便转移了话题：“魔教的东方教主最近动作很大，前一阵子他在肃清魔教，好像要有什么大动作……”
　　公孙珩默默地听着叶凌风滔滔不绝的言语，默默地看着叶凌风喝醉后放声大笑，用各种各样的方式笑，笑得十分魔性，十分有感染力，直到上气不接下气，直到周围定力不足的人被他魔性的笑声感染，也跟着笑了起来。他默默地把这个醉鬼敲晕拖回楼上，收获在场众人感激的目光。
　　公孙珩：……
　　萧燚：……
 　
作者有话要说：
身份证丢了，六级考个x
QAQ
武侠（8）
　　公孙珩已将萧燚一开始给他的基础秘籍吃透，他便向萧燚讨教。
　　萧燚照例把公孙珩的魂体拉入识海。
　　［剑之道，浩如星辰，剑修证道之法，也各有不同。汝基础扎实，悟性过人。现吾传汝本门证道之法。
　　［第一层，熟练掌握基础剑招，汝已做到；第二层，览天下剑法，挑战天下。］
　　公孙珩开口问：［前辈，第三层呢？］
　　萧燚摇摇头：［不可好高骛远。］他心念一动，神识空间便多出一个房间，房间里摆满了不知名木头制成的架子，架子上是一个个大小颜色形状不同的玉简。
　　［前辈，这……］
　　［此乃吾年少时所见之剑法，汝只需拿起玉牌，抵于眉心。汝只可观第一个玉架，剑道精进之后，方可观第二个，以此类推，最深处玉架后，有剑道第三层修习之法。吾于藏功阁一角留下印记，汝可随时前往，印证剑招。］
　　公孙珩听完，便迫不及待地进入房间，拿起第一个玉简，往眉心一抵，然后……晕过去了。
　　萧燚：……
　　他无奈地往公孙珩眉心处打了道精神力，提醒道：［从玉架另一头看起。］
　　公孙珩板着张脸从地上爬起来，同手同脚地走向玉架另一边。
　　萧燚轻笑一声，便离开藏功阁，盘膝而坐，捧着他的宝贝剑，抵着额头，与剑灵沟通。
　　总感觉剑灵的脾气与那人很像，或许是自己太过思念那人，反映到剑灵上的结果吧。
　　只有飞升，才能超脱轮回，将那人寻回……不，想这些又有什么用，那人已经死了，还是被自己亲手杀死的，就算把他的魂魄找回，他也不再是那人了。
　　萧燚的本命剑与眉心剑纹交相辉映，原本和谐的场面，却透着一丝失去半身的悲戚，隐藏着毁灭一切的疯狂。
　　很快，这一点不和谐便消散得无影无踪，取而代之的，是铺天盖地的冷漠无情。
　　萧燚心神不稳，陷入过往的回忆之中。
　　『血衣男子懒散地躺在地上，右手轻点白衣男子眉心处剑纹，凤目微眯，轻笑道：“你的性格一点都不适合修仙，倒是很适合修魔，你简直是天生的魔修，若是你入魔，幽冥宫必有你的位子……”
　　白衣男子的星辰墨玉发冠滚落一旁，丝缎般的黑发铺散在清净竹席上，他左手按住血衣男子的右手，问道：“幽冥宫？吾为何从未听闻？”
　　血衣男子突然正经起来：“你当然没听过，因为……我还没开始建啊，这是我为我未来的势力取的名字，未来，幽冥宫必能……”』
　　要入魔吗？
　　入魔吧，自己本就是天生的魔修，而且这也是那人的期望……
　　入魔吧，自己已经忍得太久了……
　　……
　　不！如果入魔，那自己就再也找不到那人了！魔修逆天而行，为天道排斥，只有仙修，才能从天道的信息中推算出一个灵魂的下落……
　　萧燚魂体一震，周身缠绕的丝丝魔气散去，眼中的红光也渐渐消散。
　　他算了算时间，距离公孙珩进入藏功阁，已经五个时辰了。看不出来这孩子悟性那么高。
　　不对！公孙珩的魂魄绝对承受不了五个时辰！
　　萧燚心念一动，便出现在藏功阁内，他一看，果然，公孙珩早已晕倒在地，手上一枚玉简，周围十几块玉简散落一地。
　　萧燚：就猜到会是这样。
　　他将精神力耗尽的孩子抱了出去，摆成躺尸的姿势，朝公孙珩输入了一点精神力。
　　然后就毫不客气地接管了公孙珩的身体。
　　============
　　公孙珩拿起一枚名为《春雨》的玉简，抵于眉心，他的意识便被拉入虚幻的世界。
　　与识海相似却不同的世界。
　　这里，只有自己足下方圆几尺地是真正存在的，其余部分皆是绿色的雾气，身前看不清容貌温和俊秀的剑者一个起手式。
　　剑招连贯，如春风化雨般柔和，柔和中又隐含杀机。
　　公孙珩瞪大双眼。
　　不愧是前辈见识过的剑法，当真不凡！
　　他仔细体悟这套剑法。
　　剑者施展剑法时，将灵力不着痕迹地融入对方身体，如春雨般悄无声息。（公孙珩：他灵力真多。）
　　剑者可根据灵力掌握对方的状态，取其要害，必要时还可施展出最强的一招“萌芽”，引爆灵力，重创对方。（萧燚：我会告诉你们这招是根据师弟的大招“冰爆”改编的吗。）
　　公孙珩立马沉浸在学习中，他一次次地挥舞手中长剑，一次次地被对面的剑者击倒，终于，他完全领悟了这一招，击退了面前的剑者。
　　公孙珩脱离这枚玉简的空间后，又迫不及待地拿起下一枚玉简……
　　剑法虽好，然而公孙珩修为太弱，灵魂也很弱，所以，当公孙珩放下第十四个玉简时，他顿感一阵天旋地转，就此倒地不起。
　　不知过了多久，公孙珩终于醒了过来，他一跃而起，一脸兴奋。
　　萧燚正在外面用公孙珩的壳子浪，他感应到公孙珩苏醒，连忙拦住他：“汝欲做甚？”
　　公孙珩被前辈一拦，兴奋的大脑总算稍微冷静一些，他激动地说：“前辈，珩刚刚领悟了新的剑招，想前往试剑……”
　　萧燚将公孙珩微弱的反抗压下：“汝魂魄损耗过多，好生休息。”
　　公孙珩被萧燚压着休息了两个时辰，才得以前往试剑阁试剑。
　　他右手握剑，左手并指为剑，凝神注视面前虚影。
　　只见面前虚影抬起右手，摆了个姿势，动了动手指……他在干什么？
　　然后，一道冰蓝色的光芒袭向公孙珩面门。
　　公孙珩一惊，下意识地举剑一挡，挡下了这一招，他虎口发麻，连退几步，险些握不住剑。
　　虽然公孙珩挡下了第一道法术，然而他先前从未与法修交过手，他勉强躲过第二道法术，被第三道法术击中，扑通一声倒在地上，艰难地爬起来。
　　萧燚：……
　　这小孩剑术的基础是够了，但其他方面的基础还有待提高。
　　于是，公孙珩与剑的愉快相处的日子没持续多久，就陷入了水深火热之中。
　　萧燚毫不留情地封印了藏功阁，又开辟了一处演武场。他露出一个完美的笑容，道：【汝须躲避吾之攻击，直至合格为止。】
　　他心念一动，各种火系基础法术铺天盖地砸向公孙珩。
　　公孙珩一惊，反应不及，情急之下，身体依照本能摆成一个神奇的姿势，躲过了第一二三个法术，被第四个法术“残霞”打个正着，“残霞”顿时变幻成一张网，将公孙珩捆得严严实实。
　　演武场中，各种法术消失得无影无踪，待公孙珩恢复后，铺天盖地的法术又凭空出现，砸向公孙珩。
　　这次，公孙珩躲过了四道法术。
　　……
　　公孙珩本以为，他能躲过前辈的所有法术，就可以和剑相亲相爱。
　　事实证明，他太天真了。
　　前辈为他制定了一系列修炼方案，什么淬炼身体强度，封闭五感练剑，伤口处理，基础医术，基础毒术，游泳，爬山……虽然公孙珩天赋卓绝，架不住修炼强度大，每天都累得半死不活。
　　公孙珩（一脸崩溃）：虽然明白这些都是基础但是……我还是好想念前辈的藏功阁QAQ
　　公孙珩日子过的苦不堪言，萧燚却是越看越满意，这小子天赋不错，也肯吃苦，怎么看怎么顺眼。
　　要不要收他为徒呢？
 　
作者有话要说：
坑爹的手机码字
武侠（9）
　　七年后。
　　一名蒙面白衣剑客静静地站在山谷周围的山脊处，望着山谷内的大宅子。
　　七年间，公孙珩经历了萧燚惨无人道的摧残后，已成为武林中顶尖的剑客，但江湖人并不知道他的真实姓名，只尊称他为剑圣。
　　没有人知道剑圣的相貌与年龄，关于剑圣的身份，众说纷纭，但有一条是一样的：剑圣成日遮面，是因为他毁容了。
　　公孙珩在修炼时，也得知了一条条关于他妹妹公孙琬的爆炸性新闻：公孙琬又与某个天之骄子勾搭上了；武林盟主偶遇公孙琬，一见钟情，向洗剑山庄提亲；影楼楼主把公孙琬掳走……公孙珩从一开始的震惊，到后来的心情复杂。
　　七年间，公孙珩已修炼到炼气巅峰，只要斩断这段因果，便可以筑基。
　　当萧燚告诉公孙珩这个消息时，公孙珩沉默许久，叹了口气，抱着萧燚为他锻造的剑，坐了半个晚上。
　　几天后，他背着剑，蒙上脸，来到了公孙琬的男人们为她打造的蝶梦谷。
　　出发前，萧燚从芥子空间中取出一罐凡人能用的药，交给公孙珩。
　　公孙珩：［前辈，这是？］
　　萧燚的声音中含着一丝笑意：［汝可取镜一观。］
　　公孙珩拿起镜子，一照，只见上半张脸是正常的肤色，下半张脸由于久未见光，而显得无比苍白。
　　简称阴阳脸。
　　公孙珩：……
　　他毫不犹豫地将液体抹在上半张脸上，一柱香后，上半张脸恢复了苍白。
　　被萧燚一打岔，公孙珩沉重的心情轻松了不少，他戴上面罩，按照地图，来到蝴蝶谷。
　　公孙珩收敛一身气息，伫立在山上，闭上双眼，感应谷内动静。
　　不一会儿，他一脸复杂地睁开双眼。
　　［前辈，小妹居然……］
　　萧燚一脸沉痛地道：［节哀。］
　　公孙珩无奈地叹了口气，他一把扯下面罩，露出一张清俊而苍白的脸。
　　幸好前辈考虑周到，如果自己顶着一张阴阳脸上门……什么气势都没了QAQ
　　公孙珩右手按于剑柄，来到极乐居门口，递上拜帖。
　　落款：洗剑山庄公孙珩。
　　============
　　欧阳坚有些沮丧。
　　今天与琬儿在一起的是公孙瑜、芮杰和墨云澜，自己只能在一边与其他人大眼瞪小眼。
　　这时，下人送来一张拜帖。
　　欧阳坚漫不经心地接过拜帖，下一刻，他直起上身，瞪大双眼。
　　公孙珩不是早就死了吗？！
　　不管如何，琬儿那么美好，他一定是对琬儿有觊觎之心！
　　虽然他们不忍让琬儿伤心，愿意共同保护琬儿，但这不代表他们愿意，保护琬儿的人再多一个！
　　欧阳坚拿出游龙枪，杀气腾腾地往门口走去。
　　一旁的武林盟主见状，心中了然：“又有人要打琬儿的主意？我们要保护好琬儿，杀了想伤害琬儿的人！”
　　欧阳坚将手上的拜帖飘给武林盟主郑天檩：“这次来的是死了好多年的公孙珩。”
　　郑天檩一惊：“公孙珩不是……”早就死了吗？！
　　欧阳坚眼神凝重：“按理说，他是不可能在我们的围杀下活下来的，不过……不管他是真的公孙珩还是假的，我们总要杀死他。”
　　郑天檩颔首：“我把他们也叫上。”
　　公孙琬的后宫们，除了正在与她幕天席地的三人，其余人全员出动，一到门口，但见一名白衣剑者立于门口。
　　他宽肩窄腰，容貌清俊，肤色白皙，一身气势含而不发，如同浩瀚的大海，不知深浅。
　　公孙珩果然没死！还更厉害了！
　　四人对望一眼，公孙珩的父亲公孙炑上前一步。
　　“珩儿，你，你还活着？！”
　　公孙珩的心动摇了一下，他俯身一礼：“父亲，孩儿听说小妹……”
　　在公孙珩俯身的一瞬，四人不约而同地围攻上去，公孙珩条件反射地拔出剑。
　　“锵——”
　　电光火石之间，金铁交击之声连成一片，公孙珩打落他们的兵器，看都没看其余三人，只是震惊地望着自己的父亲：“父亲……为什么……”
　　公孙炑捂着渗着血丝的虎口，拾起被打落的剑：“逆子！”
　　其余三人面露不可置信之色：公孙珩一招之内，就把他们四人的兵器全部挑落！
　　他们一边暗暗蓄力，一边望着公孙炑，希望他能使得公孙珩露出破绽。
　　公孙炑不复洗剑山庄庄主的风度，满脸怒容：“逆子！你还好意思问琬儿？你作为兄长，竟敢诱惑幼妹！”
　　公孙珩脸色苍白了一分，他语气中充满了不可置信、愤怒、悲伤与疲惫：“父亲，你……”
　　其余三人同时抽了抽嘴角，这老匹夫当真不要脸，明明是他先诱惑琬儿的，如今却倒打一耙。
　　公孙炑见此招见效，上前一步，义正言辞：“你既做下如此不堪之事，为父也容不得你，珩儿，为父不想动手，你……自我了断吧，为父必然将你厚葬。”
　　公孙珩的脸部肌肉剧烈地抽搐了几下，呼吸陡然急促，又很快平复下来。
　　此时的公孙珩灵台如冰雪般空明，不为外物所动，他的气势也渐渐暴涨，剑气外放，又被很好地控制在身周一尺内，整个人无懈可击。
　　四人：坏了！
　　金鞭世家的欧阳坚抽出藏在腰间的缠丝金鞭，率先攻了上去；同时，医圣谷谷主史沅右手轻扬，一些水雾无声无息地飘往公孙珩，又被公孙珩周身剑气搅碎；郑天檩手上多了一副金丝手套，以掌法对敌，招式大开大合，掌上劲力浑厚，招招直向要害；公孙炑仗着自己与公孙珩剑术一脉相承，提剑上前。
　　公孙珩处于当世顶尖高手的围攻中，面无惧色，他挥舞长剑，剑招不成章法，将招式一一挡下。
　　半晌，公孙珩将四人制住。
　　他有些期待地望着自己的父亲：“父亲，您真的要杀了我吗？我真的没有诱惑小妹，她是我亲妹妹啊……”
　　公孙炑脸一僵，公孙珩毕竟是他曾寄予众望的长子，只是……想起让自己魂牵梦萦的琬儿，公孙炑目露凶光：“如此孽子，有不如无！”
　　“……”公孙珩紧抿双唇，拳头握紧，又松开，他深深地看了一眼自己的父亲，脚步迟疑了一下，立马变得坚定，跨过四人，旁若无人地走入极乐居，在公孙琬所在的平地外止步，闭目伫立，静静地等待小妹办事结束。
　　正在公孙琬体内冲刺的隐楼楼主墨云澜突然感觉浑身一寒，一种危险的感觉遍布全身，他不禁慢下速度，一旁的公孙瑜见状，立马把墨云澜推向一边，进入公孙琬。
　　“啊！——二，二哥……”
　　芮杰还用一种极具嘲讽意味的眼神看向墨云澜。
　　墨云澜怒了，也顾不上直觉传来的危险的信号，重新加入战圈。
　　云收雨散，四人一脸餍足地躺在草地上，公孙珩估摸着小妹已然完事，缓步朝四人走去。
　　只见遛鸟的遛鸟，@#￥#的%……&￥
　　公孙珩：“……”
　　他迅速解下身上的披风，扔向空中，将公孙琬的身体遮得严严实实。
　　公孙琬眼角媚意未消，骤然见到求而不得又早已去世的哥哥，她心情激荡，用略带沙哑的嗓音唤道：“大哥？”
　　公孙珩默然。
　　他想对小妹说许多话：小妹，为什么变成如此模样？小妹，你这样真的幸福吗？小妹……
　　最终，公孙珩艰难地开口道：“小妹，是不是他们强迫你？不用怕，有什么委屈跟大哥说，大哥保护你……”
　　穿越成公孙琬的乔婉婉眼睛一亮，比起公孙瑜，公孙珩才是理想中的哥哥……
　　公孙瑜有时就像一个没长大的孩子，虽然爱护自己，可总有些时候不顾及自己的愿望，倒是公孙珩，才是处处爱护自己的稳重的哥哥……
　　公孙琬的魂魄剧烈地波动起来：【不许打我大哥的主意！】
　　乔婉婉不耐烦地压制下公孙琬的魂魄，并狠狠地碾压她的魂魄：【你知道妨碍我的后果。】
　　公孙琬的魂魄发出痛苦的尖叫。
　　公孙珩似有所觉，他一把拉过公孙琬，将其牢牢护住，疾驰而去。
　　墨云澜三人也反映过来，他们同时对公孙珩发动攻击。
　　虽然公孙珩实力比墨云澜三人高上不少，但公孙珩不仅要护住小妹，还要应对顶尖杀手的暗杀、嫡亲弟弟的杀招与琴魔的干扰，很快落于下风，他白衣染血，身上多了几道伤口。
　　他一边逃，一边问前辈：【前辈，小妹为何会如此？】
　　公孙珩很清楚地感受到了小妹的痛苦，可小妹身上却有一种诡异而不详的波动，公孙珩猜测，是这个波动使得小妹性情大变。
　　【夺舍。】
　　【什么！】
　　这就讲得通了。
　　公孙珩的注意力偏移了一瞬，背后三人皆是武林中顶尖高手，他们抓住了这一丝破绽，捅向公孙珩要害。
　　公孙珩的后心、后腰、脖颈同时遭到重创，他瞳孔收缩，口溢朱红，鲜血喷洒公孙琬一身，无力跌倒。
　　他在跌倒前，运尽最后的力量，将小妹扔出去。
　　“……快……走……”这是公孙珩破碎的声音。
　　“大哥——”这是苏醒的公孙琬撕心裂肺的喊声。
　　萧燚抓准时机，接管了公孙珩的身体，公孙珩身上的伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　教个后辈还真不容易啊。
　　萧燚缓缓站起，对上公孙琬惊喜的表情，和墨云澜三人惊疑不定的神情，一脸从容不迫。
 　
作者有话要说：
险些忘了还要修文……
武侠（10）
　　萧燚看着衣衫不整的三人，森然的杀意缓缓向周围扩散。
　　好嘛，原来当年围杀公孙珩的，就是公孙琬的后宫们啊……
　　想当年，自已悉心教导公孙珩，直到公孙珩小有所成，就把他放到江湖上历练。
　　谁料一波一波的追杀随之而来，各种势力的追杀都有，有的明显是某个组织培养的死士，有的明显是职业杀手，而且一波波人擅长的地方都有所不同。
　　公孙珩沉浸于印证自身所学无法自拔，萧燚却早就发现了不对劲，他正准备慢慢调查，幕后主使就送上门来。
　　七个蒙面人，气质各有不同，修炼的功法也大相径庭，但是他们身上却沾上了同一种气息。
　　公孙珩当时的实力还不足以应付这七个人，很快就身受重伤，奄奄一息，萧燚见势不妙，抓住时机，诈死脱身。
　　其实诈死十分不符合萧燚的男神形象，很可惜，萧燚当时魂魄太弱，完全办不到大杀四方这种有技术含量的事。
　　萧燚虽然对自己的男神形象十分看中，但是在小命面前，形象这种东西是可以说扔就扔的。他果断为公孙珩安排了一个新身份，继续在江湖上历练。
　　这么多年来，萧燚曾调查过有关情报，提出一个个猜想，又不停推翻，最终终于推测出一个真相。
　　公孙琬的后宫们不知何故，要杀了公孙珩——公孙琬的大哥。
　　就是不知道他们为什么要这么做了。
　　想到此处，萧燚缓缓开口，声音中有一种奇特的波动。
　　“你们为何要杀公孙珩？”
　　三人受到波动的影响，一脸嫉恨地看着披着公孙珩壳子的萧燚，不由自主地吐露出内心真实的想法。
　　“谁让琬儿总是对你念念不忘！”
　　“大哥，只要你死了，琬儿就不会再想你了。”
　　“你毕竟是琬儿的大哥，我会替你留个全尸的。”
　　萧燚：……
　　what the ghost！！！
　　#大千世界，真是无奇不有#
　　#是在下输了#
　　萧燚放了几道剑气，封住他们的内力，他想了想，又顺手封住公孙琬的内力，便盘膝而坐，修复公孙珩的伤势。
　　公孙珩心脉受到重创，修复起来可要花不少时间，得先把变数解决了。
　　修复好之后，萧燚首先看了看公孙琬。
　　果真是夺舍，不过夺舍之人的实力明显不怎么强，她的魂魄甚至比公孙琬还弱上一筹，她能夺舍成功，全凭一身（划掉）浩然正气（划掉）气运撑着。
　　现在出来的是那个夺舍的魂魄。
　　气运啊，正好自己需要，师弟也需要。
　　萧燚拿出在修真界逃命时磨练出的演技，一脸关切地望着“公孙琬”，语气中充满了一个大哥对妹妹的宠溺：“小妹，你无事吧？”
　　“公孙琬”一脸红晕：“大哥，我，我没有事，只是……”
　　萧燚一面收集“公孙琬”身上逸散出的气运，一面温和地问道：“只是什么？”
　　“公孙琬”一脸娇羞：“只是，我身上没有力气了，大哥~~~”
　　听懂了公孙琬言外之意的萧燚：……
　　明明自己是用公孙珩对待妹妹的态度对待“公孙琬”的啊，为什么她会想到这种地方？！
　　自己还要为那人守身如玉呢，公主抱什么的还是免了吧。
　　他故作不解风情，将一道灵力打入“公孙琬”体内：“这样就没事了。”
　　穿越成公孙琬的乔婉：……
　　虽然大哥不解风情了点，可她就是喜欢这套。
　　于是乎，“公孙琬”身上的气运不要命地往外散发，试图吸引住“公孙珩”的心。
　　萧燚加大了吸取气运的力度，等他把“公孙琬”身上的气运压榨得差不多之后，就毫不留情地将“公孙琬”的魂魄封印住。
　　乔婉的魂魄尖叫一声：【你！你个渣男！！】
　　萧燚内心毫不愧疚：【汝果真心有不甘，尽可寻吾报仇。】
　　【你居然敢欺骗我的感情！】
　　萧燚的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　只要能达到目的，且不违背自己的准则，什么手段都可以用。
　　这小丫头要是想来报复，尽管来！老子长这么大，还从来没怕过别人的报复！
　　打得赢老子，那就是老子实力不济，没什么好怨恨的，不过，老子也不会放过任何一线生机；打不赢老子，那就是你学艺不精，这个世界本就是强者为尊，老子就算杀了你，你也没有办法。
　　太玄宗流氓萧燚如是想道。
　　#真不愧为当年太玄宗的最强流氓#
　　#思想都那么流氓#
　　萧燚随后便把乔婉送往这个世界的轮回通道，把公孙珩放出来。
　　接下来是他们家这一团宛如乱麻的事，自己还是别参与吧。
　　嗯，还得在旁边看好公孙小子，省得这小子又一个想不开，心魔横生，无法筑基。
　　公孙琬愣了一会儿，突然崩溃地尖叫起来。
　　“大哥——杀了我——！”
　　对于一个古代的大家闺秀来说，和七个男人搞上了，其中一个是自己爹，另一个是自己弟弟，这种事实在是太刺激了些。
　　公孙珩懵逼了，他的身体快过行动，一下制住想要自残的妹妹，轻轻拍她的背：“小妹，小妹，没事了……”
　　与自家亲大哥肌肤相亲，公孙琬不由想到这几年发生的事情，内心的罪恶感涌上心头，她拼命地抗拒来自大哥的接触。
　　“不要碰我——”
　　她的身上……好脏啊……怎么能让……大哥碰到……
　　公孙珩连忙松手，一脸不知所措，他杀气腾腾地看向旁边的罪魁祸首。
　　一定是他们欺负小妹了！
　　在萧燚几年如一日的熏陶下，公孙珩并不认为被男人上是一件多么要命的事，自己实力不济，就不要怨恨别人为什么欺负自己。若是实在放不下，那就在实力强大之后，把这份因果讨回来。
　　很显然，公孙琬并没有这种“先进思想”，她跌在地上，吐得稀里哗啦。
　　公孙珩想上前，又怕给小妹造成什么心理阴影，只好在一旁干着急。
　　公孙琬稍稍平静下来之后，哑着嗓子对公孙珩说：“大哥，杀了我吧，我已经不干净了……”
　　公孙珩手足无措，他不由向萧燚求助：【前辈，这这这这该怎么办……】
　　萧燚叹了口气。
　　这年头，教个徒弟真不容易，还得帮他解决青少年心理问题。
　　虽然公孙珩还不是他真正的徒弟。
　　萧燚慢慢地告诉公孙珩该说什么、该做什么。
　　不得不说，萧燚的嘴炮技巧还是很管用的，起码公孙琬很快打消了寻死的念头，并决定建立一个庇佑女子的宗门。
　　公孙琬状态终于正常了，公孙珩放下心来，指着周围一干人等，问道：“小妹，你打算怎样处置他们。”
　　公孙琬目露恨意，声音再次尖锐起来：“当然是全杀了！”
　　公孙珩看了看躺在地上一动不动的弟弟，眼中流露一丝不忍。
　　公孙珩最为重视亲情，就算他的父亲与弟弟想杀自己，他也不忍心伤害他们。
　　他低低地叹了一口气：“抱歉，小妹，你要杀别人，我没有任何意见，但是……父亲与小弟的命，还是留下吧。”
　　公孙琬顿时炸了：“为什么！大哥，他们不光伤害了我，还想杀你！”
　　“抱歉，我下不了手。”
　　“那我来动手！”
　　“……唉。”
　　公孙珩默默起身，挡在公孙瑜和公孙琬中间。
　　公孙琬瞪着自己家大哥一会儿，还是妥协了。
　　“大哥，那就废了他们的武功，让他们把以前的事全部忘了吧。”
　　公孙珩松了口气，请萧燚出手帮忙。
　　萧燚不仅废了公孙炑和公孙瑜的武功，把他们的记忆全部抹除，只留下一些生活常识，还改变了他们的容貌，保证没有人认得出他们。
　　公孙珩安顿好妹妹后，萧燚便提出要回到原来的身体，套着公孙珩的壳子跑路了。
　　公孙珩缩在前辈的壳子里，问道：【前辈，我们这是要去哪？】
　　【皇宫。】
　　公孙珩：？？？
 　
作者有话要说：
七月最后一天，修文结束
下一章23：00发
武侠（完）
　　一别经年，萧燚的师弟已经成为了皇帝，此刻，他正顶着一头杀马特的白发，穿着一身常服，看着翻墙进来的师兄，一脸[是在下输了.jpg]
　　“师兄，我给你块牌子，下次就不用翻墙了，可以直接进来。”
　　“师弟啊，你不觉得，在清冷的月辉下，一个白衣剑客翻墙而入，衣袂翻飞之间……”
　　“停停停！打住！”
　　萧燚：为何师弟就是不懂装13的艺术啊。
　　师弟：别跟我玩这一套，你这一套我早看透了！
　　既然师弟拒绝吃萧燚的安利，萧燚便谈起了正事，他把一盒玉珠递给师弟。
　　“这是我多年来收集的气运，你看看能不能用得上。”
　　师弟丝毫不客气地抢过盒子：“太用得上了！师兄，阵法我已经替你布置好了，过会儿我带你去，还有布置阵法的材料……”
　　师弟小心翼翼地收起玉珠，带着萧燚来到一片空地上。
　　阵法的原理是，借助本土筑基修士的力量，使得自己为此界天道所容。
　　萧燚走入阵中，催动阵心，一阵白光闪过，法阵中多出一道人影。
　　他的相貌，是想象中的非凡，剑眉横飞入鬓，凤眼狭长，清澈的眼眸，饱含森冷的剑意和对世间一切事物的漠然，唯有最亲近之人，才能让这双冰冷的眼睛染上些许暖意；鼻梁高挺，薄唇紧抿，微凸的下巴上有一道浅浅的美人沟。他身高八尺有余，宽肩窄腰，手指骨节分明，修长而有力。
　　公孙珩依然沉浸在这种玄幻的场面，没有反应过来，萧燚拉着呆愣愣的小孩，跨出阵法。
　　师弟看了看眼前的场景，若有所思。
　　萧燚收下了师弟为自己准备的阵法材料后，就在师弟的带领下来到一个房间。
　　他郑重地对公孙珩说道：“公孙珩，汝天资卓绝，心性坚定，从不矜骄自大……”一通夸赞的话说下来，说得公孙珩心潮澎湃，他的直觉告诉他，接下来会发生一件大好事！
　　“……汝可愿拜于吾之门下，为吾亲传弟子，传吾衣钵……”
　　公孙珩一愣，而后狂喜：“愿意！愿意！”说完纳头就拜，生怕萧燚反悔。
　　萧燚哭笑不得地扶起公孙珩：“不急，须定下良辰吉日……”
　　全程旁观的师弟：[冷漠.jpg]就知道师兄这个装逼郎要搞个大的。
　　拜师礼后，公孙珩在萧燚的许可下，把一些粗浅功法教给自己妹妹，见妹妹情绪稳定，实力大增后，便放心地跟着师父游历去了。
　　只是……
　　“汝今日之功课尚未完成。”
　　师父越来越严格了QAQ
　　终于，萧燚的魂魄恢复到心动期，可以飞升了。
　　三十六道雷劫一过，萧燚一脸淡然，实则内心激动地沐浴在接引天光·低配置版下，期待着这个世界的主世界的风光。
　　谁料，萧燚刚刚顺着接引天光飞了一半，倏然眼前一黑，他心中大骂卧槽，调动灵力护住己身。
　　待到萧燚醒来后，他睁眼一看。
　　很好，自己的壳子又到芥子空间里了，自己的魂魄又迫于天道的威力，被塞到别人的身体里了。
　　#还是一样的配方，还是熟悉的味道#
　　萧燚：……
　　================
　　1.飞升之后
　　公孙珩修炼许久，终于飞升到上界。
　　飞升后面临的第一个问题：衣服。
　　他身上的衣服在天劫的作用下已经变为布条，勉勉强强挂在身上，偏偏周围还围着一圈人。
　　好在周围不知道是谁扔过来一件外袍，他手忙脚乱地披上，向那人道谢。
　　那是一叶商行的少东家。
　　飞升后面临的第二个问题：阵营。
　　师父说，最好找一个大宗们加入。
　　公孙珩婉拒了周围一圈三流宗门的招揽，三年后，拜入无涯境门下。
　　无涯境环境很好，门人大多沉迷于修炼，很少有勾心斗角的现象，公孙珩这个武痴，在其中混得如鱼得水。
　　第三个问题：找师父。
　　直到公孙珩飞升到仙界，他才找到了大变样的师父，外加一个师娘。
　　2.好姬♀友，一被子
　　公孙琬幼时的生活十分愉快，这种愉快一直持续到十四岁。
　　有个魂魄占据了她的身体，还勾引了好多男人！其中包括她的父亲和二哥！
　　她十分恨那个魂魄，也十分恨那些玷污自己清白之躯的人。
　　后来，她得知，那些人居然杀了自己的大哥！只因那个魂魄透露出对自己大哥的思念！
　　大哥是多么天资卓绝的人啊！他们只是因为嫉妒，就杀了自己的武痴大哥！断了他的武道！
　　自己二十三岁时，她又一次见到了自己的大哥。
　　大哥没死！大哥的实力好强！
　　他一如既往地宠爱自己，一如九年前。
　　可是，自己已经不是九年前的小妹了，自己浑身上下……都脏透了……
　　大哥一点都不嫌弃自己脏！
　　大哥还是一如既往的心软，只废了那两个人的武功，消除了他们的记忆。
　　大哥身上也有一个魂魄，不过，这个魂魄对大哥很好，不会强迫大哥做他不愿意做的事，还会教大哥武功。
　　后来，这个魂魄以真身降临世间，大哥还拜他为师。
　　公孙琬也开启了新的征程--创立一个庇佑女子的宗门。
　　她在游历时，救下了一位女子。
　　这位女子名为刘贞，后来，公孙琬才知道，她的真实身份，是与大哥私奔的柳家小姐柳念筝。
　　公孙琬：……
　　原来是大嫂啊……
　　经过柳念筝的解释，公孙琬才接受了她并不是自己大嫂的事实。
　　柳念筝对公孙琬伸出手。
　　“公孙小姐，既然我们有相同的梦想，不如一起努力？我创建了一个宗门，可惜我实力不济，护不住门人……”
　　公孙琬握住柳念筝的手：“我当然愿意，叫我阿琬就行！”
　　两只手相握的瞬间，开辟了一个新时代。
　　……
　　江湖传言，以女子为尊的宗门幽兰门的掌门与兰玉长老关系十分好，好到同♀吃♀同♀住。
　　3.寻找过去的人
　　公孙炑醒来后，眼神空茫。
　　我是谁？我在那里？我要干什么？
　　四周皆是陌生的景象，若无脑海中的常识，想必自己会无比不安。
　　他敲了一会儿隔壁屋子的门，见没有动静，犹豫了一会儿，便破门而入。
　　屋内，一个有些脸熟的年轻人，躺在床上。
　　公孙炑只觉面前之人给他莫名熟悉之感。
　　或许他能给自己一些线索。
　　公孙瑜睁开了眼睛。
　　“……你是谁？”
　　“不知道。”
　　“那我是谁？”
　　“不知道。”
　　公孙·失忆·瑜认为眼前之人在耍他：“你怎么什么都不知道！”
　　公孙·同样失忆·炑冷笑：“你又知道多少？”
　　“……”
　　两个没有过去的人，踏上了寻找记忆的不归路。
　　很可惜，萧燚的技术过硬，他们这辈子都没恢复记忆。
　　虽然没有恢复记忆，但是公孙炑发现身上有一块刻着“公孙”的玉牌，于是，二人取姓为公孙；他们为自己起了新的名字，公孙炑为自己起名为崇光，公孙瑜为自己起名为若拙。
　　二人因同样失忆而惺惺相惜，又因血缘上的关系而彼此吸引，久而久之，就发展出了一种不一样的感♂情。
　　“嗯……啊……崇光……慢一点~”
　　“若拙……若拙……”
　　真是可喜可贺。
 　
作者有话要说：
萧燚和他师弟是关系铁得可以穿一条裤子的好兄弟。
是真的好兄弟，不是cp。
修文结束，真是可喜可贺
